Recursion нь функц өөрөө өөрийгөө дуудах замаар асуудлыг шийдвэрлэх арга юм. Энэхүү аргыг хэсэгчлэх аргад ч өргөн хэрэглэдэг.

Recursion-ы хувьд тодорхой нэгэн нөхцөлийг хангах хүртэл функц өөрийгөө дахин дууддаг.  Тухайн нөхцөл хангагдах үед хамгийн сүүлд дуудагдсан функцээс эхлэн хамгийн эхэнд дуудагдсан функцийг ажиллуулж дуусгана.

Рекурсив болон хэсэгчлэх аргын ялгаанууд гэвэл рекурсивт функц үр дүнг заавал нэгтгэх шаардлага байдаггүй бол хэсэгчлэх аргад заавал үр дүнг нэгтгэдэг. Рекурсивт өгөгдлийг хуваах мөн л шаардлагагүй бол хэсэгчлэх аргад хуваадаг.

Ерөнхий зорилгын хувьд рекурсив нь өөрийгөө дахин дууддаг функцийн тусламжтай асуудлыг шийдвэрлэдэг бол хэсэгчлэх арга нь асуудлыг дэд асуудалд хуваан шийдвэрлэхийг зорьдог
